Las *computed properties* (propiedades computadas) en Vue.js son una forma eficiente y declarativa para calcular y derivar valores basados en el estado reactivo del componente. A diferencia de los métodos, las propiedades computadas son caché y solo se recalculan cuando sus dependencias reactivas cambian. Esto las hace ideales para realizar cálculos que dependen de datos reactivamente.

## Cómo funcionan las computed properties

Para definir una computed property, se utiliza la opción `computed` dentro del objeto del componente. Dentro de esta opción, se definen funciones que devuelven valores. Vue monitorea automáticamente las propiedades que se utilizan dentro de estas funciones y las vuelve a calcular solo cuando se altera alguna de las dependencias.

### Ejemplo básico

Supongamos que tenemos un componente de contador que también muestra si el número es par o impar:

```html
<template>
  <div>
    <p>Contador: {{ contador }}</p>
    <p>Estado: {{ estadoContador }}</p>
    <button @click="incrementarContador">Aumentar</button>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      contador: 0
    }
  },
  computed: {
    estadoContador() {
      return this.contador % 2 === 0 ? "Par" : "Impar";
    }
  },
  methods: {
    incrementarContador() {
      this.contador++;
    }
  }
}
</script>
```

### Explicación del ejemplo

1. **Template**: En la sección `<template>`, además de mostrar el contador, también se muestra el estado (par o impar) del contador usando la propiedad computada `estadoContador`.

2. **Data**: La propiedad `contador` almacena el valor actual del contador, comenzando en 0.

3. **Computed**: En el objeto `computed`, definimos `estadoContador`. Este retorna la cadena "Par" si el contador es par y "Impar" si es impar. Vue calculará este valor y lo cacheará.

4. **Métodos**: La función `incrementarContador` se utiliza para incrementar el contador cada vez que el botón es presionado.

### ¿Cuándo usar computed properties?

Es recomendable utilizar computed properties cuando:

- Necesitas realizar cálculos o transformaciones en datos basados en la reactividad, y quieres que esos cálculos se mantengan actualizados automáticamente.
- Tienes operaciones que dependen de datos reactivos y no quieres volver a calcular el valor cada vez que renderizas el componente. Esto puede mejorar el rendimiento de tu aplicación.
- Quieres mantener tu template limpio y legible, limitando la lógica compleja a las propiedades computadas en lugar de mezclarla dentro del template.

Las *computed properties* son una herramienta poderosa y esencial en Vue que contribuyen a una gestión más clara y eficiente del estado y los datos de tu aplicación.
