# Instancias en Vue.
Las instancias de Vue son el núcleo de Vue.js. Cada aplicación de Vue se inicia creando una instancia de Vue utilizando el objeto `Vue`. Esta instancia gestiona el ciclo de vida de la aplicación, la reactividad de los datos, y el manejo del DOM.

### ¿Cómo funcionan las instancias de Vue?

Cuando creas una instancia de Vue, puedes definir varias propiedades y métodos que determinan qué datos y métodos estarán disponibles en tu aplicación. Algunas de las opciones más comunes que puedes incluir son:

1. **`data`**: Define el estado reactivo de tu instancia.
2. **`methods`**: Define los métodos que puedes llamar desde la plantilla.
3. **`computed`**: Propiedades computadas que dependen de `data` y se recalculan automáticamente cuando esos datos cambian.
4. **`watch`**: Permite observar cambios en los datos reactivos y ejecutar código en respuesta a esos cambios.
5. **`template`**: Define la plantilla HTML que se renderizará.
6. **`el`**: Especifica el elemento del DOM que la instancia debe controlar.

### Crear una instancia de Vue

Aquí tienes un ejemplo básico de cómo crear una instancia de Vue:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Ejemplo de Instancia de Vue</title>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2"></script>
</head>
<body>

<div id="app">
    <h1>{{ title }}</h1>
    <input v-model="name" placeholder="Escribe tu nombre">
    <p>Hola, {{ name }}!</p>
    <button @click="showGreeting">Saludar</button>
</div>

<script>
    new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            title: 'Bienvenido a Vue',
            name: ''
        },
        methods: {
            showGreeting() {
                alert(`Hola, ${this.name}!`);
            }
        }
    });
</script>

</body>
</html>
```

### Desglose del ejemplo

1. **`el: '#app'`**: Este es el elemento del DOM que la instancia de Vue controlará. En este caso, es el `div` con el id `app`.
   
2. **`data`**: Definimos `title`, que será mostrado como encabezado, y `name`, que se usará para capturar el input del usuario.

3. **`v-model`**: Se utiliza para enlazar el valor del input con la propiedad `name` del `data`. Así, cualquier cambio en el input actualizará automáticamente el valor de `name`.

4. **`@click`**: Este es un evento que escucha el clic en el botón y llama al método `showGreeting`, que muestra una alerta con un saludo.

### Instanciar Vue 3

Si estuvieras usando Vue 3, el proceso es algo similar pero, generalmente, se utiliza `createApp`:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Ejemplo de Instancia de Vue 3</title>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@3"></script>
</head>
<body>

<div id="app">
    <h1>{{ title }}</h1>
    <input v-model="name" placeholder="Escribe tu nombre">
    <p>Hola, {{ name }}!</p>
    <button @click="showGreeting">Saludar</button>
</div>

<script>
    const { createApp } = Vue;

    createApp({
        data() {
            return {
                title: 'Bienvenido a Vue 3',
                name: ''
            };
        },
        methods: {
            showGreeting() {
                alert(`Hola, ${this.name}!`);
            }
        }
    }).mount('#app');
</script>

</body>
</html>
```

### Características de las Instancias de Vue

1. **Reactividad**: Vue establece un sistema reactivo que permite que los cambios en los datos se reflejen automáticamente en la vista.

2. **Ciclo de Vida**: Las instancias de Vue tienen un ciclo de vida definido, que incluye varios hooks (ganchos) como `created`, `mounted`, `updated`, y `destroyed`, que te permiten ejecutar código en momentos específicos.

3. **Componentes**: Las instancias de Vue también pueden ser utilizadas para definir componentes, lo que permite construir aplicaciones más organizadas y reutilizables.
